Então, qual é o plano de ação que nós temos a partir de todos esses critérios de classificação nova?
Vamos lá!
Primeiro, mapear todas as operações do seu contribuinte, entender quais são as CFOPs,
identificar se ele possui onerosidade ou não, listar todas as CFOPs, identificar se é oneroso ou não oneroso.
Se sentir dúvida, a gente pode até chamar o pessoal que faz compras,
chamar o pessoal que fecha os contratos para identificar essa onerosidade.
O passo 2 é analisar todos os seus produtos e serviços.
Quem está classificando o produto de vocês?
A NCM, a classificação da NBS e os serviços.
Você precisa fazer parte desse processo.
Por quê?
Dentro dos produtos, você precisa identificar as exceções que a LC nos trata,
aplicar o fluxograma da decisão que está no material de vocês, no passo a passo,
para que você consiga determinar se você classifica,
se classificou devidamente a classificação tributária.
Validar com a sua equipe fiscal e contábil as fundamentações legais.
A reforma tributária não é só sobre a área fiscal, é sobre o todo.
É sobre todos aqueles que estão envolvidos na operação.
E configurar, testar.